Modelos de Classificação de Sentimentos em \emph{Tweets} usando Programação Genética

### 2017-07-13 computational-intelligence/final-project/article/main.tex
Final Project Updated - all text left aligned on tables
Final Project Updated

\begin{table}[H]
\centering
	\begin{tabular}{lc}
	\textbf{Métrica} & \textbf{Fórmula} \\ \hline
	Acurácia & (VP + VN + VNt )/ Total de mensagens \\ \hline
	Precisão positiva (PP) & VP / Positivos retornados pelo modelo \\ \hline
	\textit{Recall} positivo (RP) & VP / Mensagens positivas \\ \hline
	F1 positivo (FP) & 2 x (PP * RP) / (PP + RP) \\ \hline
	Precisão negativa (PN) & VN / Negativos retornados pelo modelo \\ \hline
	\textit{Recall} negativo (RN) & VN / Mensagens negativas \\ \hline
	F1 negativo (FN) & 2 x (PN * RN) / (PN + RN) \\ \hline
	Precisão neutra (PNt) & VNt / Neutros retornados pelo modelo \\ \hline
	\textit{Recall} neutro (RNt) & VNt / Mensagens neutras \\ \hline
	F1 neutro (FNt) & 2 x (PNt * RNt) / (PNt + RNt) \\ \hline
	Precisão média & (PP + PN + PNt) / 3 \\ \hline
	\emph{Recall} médio & (RP + RN + RNt) / 3 \\ \hline	
	F1 médio & (FP + FN + FNt) / 3 \\ \hline
	F1 médio SemEval & (FP + FN) / 2 \\ \hline	
	\end{tabular}
	\caption{Métricas utilizadas para avaliar o modelo de classificação}
	\label{metrics}
\end{table}

@@

>>>>

\begin{table}[H]
\centering
	\begin{tabular}{ll}
	\textbf{Métrica} & \textbf{Fórmula} \\ \hline
	Acurácia & (VP + VN + VNt )/ Total de mensagens \\ \hline
	Precisão positiva (PP) & VP / Positivos retornados pelo modelo \\ \hline
	\textit{Recall} positivo (RP) & VP / Mensagens positivas \\ \hline
	F1 positivo (FP) & 2 x (PP * RP) / (PP + RP) \\ \hline
	Precisão negativa (PN) & VN / Negativos retornados pelo modelo \\ \hline
	\textit{Recall} negativo (RN) & VN / Mensagens negativas \\ \hline
	F1 negativo (FN) & 2 x (PN * RN) / (PN + RN) \\ \hline
	Precisão neutra (PNt) & VNt / Neutros retornados pelo modelo \\ \hline
	\textit{Recall} neutro (RNt) & VNt / Mensagens neutras \\ \hline
	F1 neutro (FNt) & 2 x (PNt * RNt) / (PNt + RNt) \\ \hline
	Precisão média & (PP + PN + PNt) / 3 \\ \hline
	\emph{Recall} médio & (RP + RN + RNt) / 3 \\ \hline	
	F1 médio & (FP + FN + FNt) / 3 \\ \hline
	F1 médio SemEval & (FP + FN) / 2 \\ \hline	
	\end{tabular}
	\caption{Métricas utilizadas para avaliar o modelo de classificação}
	\label{metrics}
\end{table}

@@

\begin{table}[]
\centering
\begin{adjustwidth}{-1cm}{}
\begin{tabular}{clccccc}
\multicolumn{1}{l}{} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Base}} & \textbf{Acurácia} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Precisão (média)}} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Recall (médio)}} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{F1 Média}} & \textbf{F1 SemEval} \\
\multirow{6}{*}{\rotatebox{90}{Modelo A}} & Twitter2013 & 0.5 & 0.5 & 0.7 & \textbf{0.6} & 0.5 \\ 
 & Twitter2014 & 0.5 & 0.4 & 0.6 & 0.5 & 0.4 \\ 
 & Sarcasm & 0.3 & 0.1 & 0.3 & 0.3 & {\ul 0.2} \\ 
 & SMS2013 & 0.6 & 0.4 & 0.8 & \textbf{0.6} & 0.4 \\ 
 & LiveJournal & 0.6 & 0.6 & 0.6 & \textbf{0.6} & \textbf{0.6} \\ 
 & Todas & 0.6 & 0.4 & 0.7 & \textbf{0.6} & 0.5\\ \hline
 \multirow{6}{*}{\rotatebox{90}{Modelo B}} & Twitter2013 & 0.5 & 0.5 & 0.7 & \textbf{0.6} & 0.5 \\ 
 & Twitter2014 & 0.5 & 0.4 & 0.6 & 0.5 & 0.4 \\ 
 & Sarcasm & 0.3 & 0.1 & 0.3 & 0.3 & {\ul 0.2} \\ 
 & SMS2013 & 0.6 & 0.4 & 0.8 & \textbf{0.6} & 0.4 \\ 
 & LiveJournal & 0.6 & 0.6 & 0.6 & \textbf{0.6} & \textbf{0.6} \\ 
 & Todas & 0.6 & 0.4 & 0.7 & \textbf{0.6} & 0.5\\ \hline
 \multirow{6}{*}{\rotatebox{90}{Modelo C}} & Twitter2013 & 0.5 & 0.5 & 0.7 & \textbf{0.6} & 0.5 \\ 
 & Twitter2014 & 0.5 & 0.4 & 0.6 & 0.5 & 0.4 \\ 
 & Sarcasm & 0.3 & 0.1 & 0.3 & 0.3 & {\ul 0.2} \\ 
 & SMS2013 & 0.6 & 0.4 & 0.8 & \textbf{0.6} & 0.4 \\ 
 & LiveJournal & 0.6 & 0.6 & 0.6 & \textbf{0.6} & \textbf{0.6} \\ 
 & Todas & 0.6 & 0.4 & 0.7 & \textbf{0.6} & 0.5
\end{tabular}
\caption{Resultados médios por modelo [Não colocar números quebrados aqui]}
\label{tabAvgResults}
\end{adjustwidth}
\end{table}
